Кафедра «Информатика и программное обеспечение»

Создана в 1989 г. (до 1997 г. называлась «Вычислительная техника и прикладная математика»). За годы своего существования прошла путь от небольшой общеобразовательной кафедры до самой крупной выпускающей кафедры Брянского государственного технического университета. Общее число студентов – более 650. Численность профессорско-преподавательского состава – 39 человек, среди них 27 кандидатов наук. Численность учебно-вспомогательного персонала – более 15 человек.

На кафедре реализуются основные образовательные программы высшего профессионального образования по следующим специальностям и направлениям.

Направления подготовки бакалавров:

02.03.03 «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем», профиль «Технология программирования», форма обучения – очная

09.03.01 «Информатика и вычислительная техника», профиль «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем», формы обучения:

очная

заочная

заочная сокращенная (на базе среднего профессионального образования)

09.03.04 «Программная инженерия», профиль «Разработка программно-информационных систем», форма обучения – очная

Направления подготовки магистров:

09.04.01 «Информатика и вычислительная техника», форма обучения – очная, магистерские программы:

«Компьютерный анализ и интерпретация данных» (академическая)

«Информационное и программное обеспечение вычислительных систем» (прикладная)

09.04.04 «Программная инженерия», магистерская программа «Проектирование программно-информационных систем» (прикладная), форма обучения – очная

Второе высшее образование:

Направление 230100 «Информатика и вычислительная техника», профиль «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем», квалификация – бакалавр, срок обучения – 3 года, форма обучения – заочная

Работает аспирантура по специальностям:

05.13.18 «Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ» (по техническим наукам)

05.13.10 «Управление в социальных и экономических системах»

Реализуются дополнительные профессиональные образовательные программы:

«Специалист в области компьютерной графики и WEB-дизайна (Web-дизайнер)»

«Системный инженер (специалист по эксплуатации аппаратно-программных комплексов персональных ЭВМ и сетей на их основе)»
Для абитуриентов
Общая информация

За последние годы вычислительная техника проникла практически во все сферы человеческой деятельности. Значительно возросла потребность в специалистах, способных разрабатывать и использовать программное обеспечение для современных вычислительных систем. Таких специалистов готовит кафедра «Информатика и программное обеспечение» БГТУ.

Потребность в выпускниках кафедры очень велика – многие годы спрос на специалистов в этой области превышает предложение. Выпускники работают в ведущих ИТ-компаниях региона и страны, в том числе в российском представительстве компании Microsoft, компаниях Яндекс, Лаборатория Касперского, IBS, R-Style, E-Style, 1С, Деснол Софт, группе компаний РБК, МастерКод, GFI и др., а также в банках, подразделениях автоматизации различных производственных предприятий, научно-исследовательских организациях. Среди выпускников кафедры – основатели ведущих Брянских ИТ-компаний «Вист», «ИрийСофт», «Клик Софт», «Колибри» и др.

На кафедре реализуются основные образовательные программы высшего профессионального образования по следующим направлениям подготовки бакалавров и магистров.



НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ БАКАЛАВРОВ:

010500 «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем» форма обучения – очная;

230100 «Информатика и вычислительная техника», профиль «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем», формы обучения – очная, очная сокращенная, заочная, заочная сокращенная;

231000 «Программная инженерия», профиль «Разработка программно-информационных систем», форма обучения – очная;



НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ МАГИСТРОВ:

230100 «Информатика и вычислительная техника» магистерская программа "Компьютерный анализ и интерпретация данных" (магистратура);



НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ СПЕЦИАЛИСТОВ:

СПЕЦИАЛЬНОСТЬ 230105 «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем», форма обучения – очно-заочная (второе высшее образование). Квалификация выпускника - ИНЖЕНЕР, нормативный срок обучения - 3 года.

Также реализуется дополнительная профессиональная образовательная программа «Специалист в области компьютерной графики и WEB-дизайна (Web-дизайнер)».

Абитуриенты, успешно сдавшие ЕГЭ и не прошедшие по конкурсу, могут быть зачислены на сверхплановые места по договорам с юридическими и физическими лицами, предусматривающим полную компенсацию затрат на обучение.
Научка
Основные направления научной деятельности:

Многомерные структуры данных и поиск информации
Модели и методы принятия решений в технических, социальных и экономических системах
Интеллектуальные системы и мягкие вычисления
Интегрированные и распределенные информационные системы
Проблемно-ориентированные информационные среды
В научной работе кафедры непосредственное участие принимают студенты. Большинство из них уже с третьего курса занимается научной работой в одном из научных кружков по соответствующему направлению научной деятельности кафедры. Научные работы студентов кафедры отмечены дипломами ведущих вузов страны. Студенты кафедры ежегодно участвуют в чемпионате мира по программированию среди студентов (четвертьфинал и полуфинал), занимая достаточно высокие места.

Традиционно кафедра является организатором олимпиад по информатике, программированию и компьютерной графике среди студентов и школьников.
Информатика и программное обеспечение (ИиПО)

Руководитель: Подвесовский Александр Георгиевич

Адрес: 241035, Россия, г. Брянск, бул. 50 лет Октября, 7

Телефон: (4832) 56-09-84

Электронная почта: apodv@tu-bryansk.ru
Факультет информационных технологий (ФИТ)

Руководитель: Дергачев Константин Владимирович

Адрес: 241035, Россия, г. Брянск, бул. 50 лет Октября, 7

Телефон: тел.(4832) 58-82-60, 56-02-80

Электронная почта: kv.dergachev@gmail.com

Факультет информационных технологий (ФИТ) является учебно-научным комплексом, реализующим подготовку специалистов и научные исследования по приоритетным направлениям модернизации экономики России в сфере информационных технологий и в сфере информационной безопасности. Факультет образован в 2007 году.

Обучение ведется по 2 специальностям и 8 направлениям и профилям бакалавриата, 6 направлениям и магистерским программам магистратуры, 4 специальностям аспирантуры

Направления бакалавриата и специальности:
1. Математическое обеспечение и администрирование информационных систем (МОА).
2. Информатика и вычислительная техника (ИиВТ (ПО), профиль «Программное обеспечение вычислительной техники и автоматизированных систем»).
3. Информатика и вычислительная техника (ИиВТ (САПР), профиль «Системы автоматизированного проектирования»).
4. Программная инженерия (ПРИ).
5. Информационная безопасность (ИБ).
6. Инноватика (ИН).
7. Информационные системы и технологии (ИСТ).
8. Профессиональное обучение (ПРО, профиль графический дизайн).
9. Информационная безопасность автоматизированных систем (БАС, специальность).
10. Информационно-аналитические системы безопасности (ИАС, специальность).

Магистратура:
1. Информатика и вычислительная техника (ИиВТ (ПО)).
2. Информатика и вычислительная техника (ИиВТ (САПР)).
3. Программная инженерия (ПРИ).
4. Информационная безопасность (ИБ).
5. Инноватика (ИН).
6. Информационные системы и технологии (ИСТ).

Эффективно работает аспирантура по следующим специальностям:
• 01.01.06 – Математическая логика, алгебра и теория чисел;
• 05.13.10 – Управление в социальных и экономических системах (в промышленности);
• 05.13.12 – Системы автоматизации проектирования (в промышленности);
• 05.13.18 – Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ